=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 3=
Kau terus menempel di sisiku
dan menolak pergi
untuk memancingku mencari
catatan Yin Dai, 'kan?
Apa sebenarnya isi catatan itu?
Aku hanya ingin membantumu
mencari kebenaran.
Kenapa Zhao tidak percaya padaku?
Aku akan melapor pada Guru sekarang.
Aku mencari catatan itu
untuk membalas dendam ayahku.
Apa hubungan balas dendammu
dengan catatan Yin Dai?
Konon, di dalam catatan itu
ada sebuah ilmu sakti rahasia
yang diwariskan
secara turun-temurun
oleh Ketua Sekte Qingque,
yaitu Ilmu Sakti
Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Penghancur Tubuh Iblis Langit?
Kabarnya, Raja Iblis Nie Hengcheng
tewas oleh Ilmu Sakti
Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Jika aku bisa menguasai ilmu ini,
aku pasti bisa membalas dendam
pembantaian keluargaku.
Sembarangan mengambil nama
dari buku cerita dunia persilatan
untuk mencoba menipuku.
Kurasa Saudara Ning sudah hampir pulih.
Lebih baik pindah
dari Griya Chunling besok.
(Ilmu Sakti Penghancur Tubuh Iblis Langit)
(diciptakan langsung
oleh Leluhur Beichen.)
(Itu bisa meningkatkan kekuatan seketika
dan tidak terkalahkan dalam bertarung.)
(Meskipun ilmu ini sangat kuat
dan tidak tertandingi,)
(Cai Pingchun waktu muda, Lembah Luoying)
(itu akan menyerang balik penggunanya,)
(Ning Xiaofeng waktu muda, Lembah Luoying)
(menghancurkan meridian,)
(kehilangan ilmu bela diri,)
(dan akhirnya meninggal
karena kehabisan tenaga.)
(Pernahkah Zhao berpikir)
(kenapa bibimu mempelajari ilmu ini?)
(Jika tidak ada kejanggalan,)
(Generasi ke-18)
(kenapa hanya catatan Yin Dai)
(yang hilang di ruang rahasia?)
Kakak Zhao.
Menurutmu, apa aku sangat buruk?
Sekeras apa pun aku berlatih,
tetap tidak ada hasilnya.
Xiaolan, berlatih bela diri memang begitu.
Awalnya kemajuan sangat lambat,
harus bersabar.
Di tahap selanjutnya,
kekuatanmu akan meningkat pesat.
Nanti aku akan ke pondok obat
untuk mencarikanmu obat penguat fondasi.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Walaupun aku tidak bisa
seperti Pendekar Pingshu
yang di usia muda sudah terkenal
di dunia persilatan
dan membunuh ketua aliran iblis
dengan kekuatan sendiri,
aku pasti akan menjadikannya teladan
dan tidak akan pernah bermalas-malasan.
Namun, pengorbanannya terlalu besar.
Ini obat untuk Nona Xiaolan.
Terima kasih, Paman Guru.
Paman Guru.
Apakah kau pernah mendengar
Ilmu Sakti Penghancur Tubuh Iblis Langit?
Siapa yang memberitahumu?
Apa benar orang yang menggunakan
Ilmu Sakti Penghancur Tubuh Iblis Langit,
meridiannya akan putus
dan ilmu bela dirinya hilang?
Ilmu menghancurkan diri demi membinasakan
musuh seperti ini memang ilmu terlarang.
Karena itu, Ketua Sekte Qingque
setiap generasi
tidak pernah mewariskannya ke luar.
Lalu, kenapa Yin Dai...
Dia sudah tiada.
Hal-hal yang sudah berlalu,
untuk apa diungkit lagi?
Ini kantong penenang untuk Chang Ning.
Tolong bawa ini kembali.
Baik.
Ke mana Saudara Ning pergi semalam?
Apakah pergi ke Paviliun Perpustakaan?
Ada perlu apa, Kakak Yuzhi?
Aku mencari Saudara Ning.
Aku sudah meminta Adik Xingjia
untuk memeriksa.
Bubuk Penenang Hati ini dibuat
oleh Paman Xiuming untuk Saudara Ning,
entah kenapa bisa ada
di Paviliun Perpustakaan.
Aku belum sempat mengantar obat
untuk Saudara Ning.
Aku tidak sengaja menumpahkannya
saat ke Paviliun Perpustakaan semalam.
Kenapa Adik Seperguruan pergi
ke Paviliun Perpustakaan semalam?
Aku sedang mencari resep
untuk membuat camilan malam.
Hanya saja tidak menemukan yang cocok.
Kenapa? Paviliun Perpustakaan
kehilangan sesuatu?
Tidak pernah.
Hanya saja ada sebuah papan nama
yang tiba-tiba jatuh tanpa sebab.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Hati-hati, Kakak Yuzhi.
Aku tidak mengantar.
Aku akan pindah keluar sekarang.
Cari catatan dulu.
(Yin Dai hanya punya dua putri.)
Ibu Song Yuzhi, Nyonya Qinglian,
sudah meninggal,
jadi peninggalannya seharusnya ada
pada Nyonya Sulian.
Aku telah memeriksa seluruh wilayah sekte.
Awalnya aku mengira itu seharusnya ada
di ruang rahasia Paviliun Perpustakaan.
Karena tidak ada di sana,
(Istana Kolam Teratai Ganda)
pasti ada di Istana Kolam Teratai Kembar.
Sayangnya, aku tidak menemukan apa-apa
di Paviliun Harta waktu itu.
Dalam waktu sesingkat itu,
Saudara Ning sudah menyelidiki
dengan begitu jelas.
(Istana Muwei)
(Paviliun Perpustakaan)
Apa Saudara Ning sudah
periksa tempat lain?
Apa sudah coba saluran air?
Saluran air?
Penjaga Keluarga Yin sangat banyak.
Jika aku nekat masuk air untuk mencari,
takutnya bisa membuat mereka curiga.
Festival Pertengahan Musim Gugur
sudah dekat, 'kan?
Seharusnya ada perayaan
di Festival Pertengahan Musim Gugur, 'kan?
Aku ada ide.
Kau pergi cari Kakak Lingbo
dan berdebat lagi.
Melepaskan lentera
di Festival Pertengahan Musim Gugur
adalah tradisi warisan ratusan tahun
Sekte Qingque.
Tahun ini banyak orang, ibuku sudah
menyiapkan lebih dari 100 lentera.
Pasti sangat ramai.
Itu cuma memanfaatkan
Festival Pertengahan Musim Gugur
untuk memuja mendiang kakekmu
dan memuji jasa Keluarga Yin-mu saja.
Kakekku adalah pahlawan yang gagah berani.
Kenapa kalau memujanya?
Apa mungkin memuja Keluarga Chang kalian?
Chang Ning, aku peringatkan kau.
Ini acara besar Enam Sekte.
Dilarang menulis nama Keluarga Chang
di lentera langit.
Kenapa tidak boleh?
Meskipun ayahku bukan anggota Enam Sekte,
dia juga bisa disebut pahlawan.
Konyol.
Pahlawan macam apa yang bersembunyi
mengendap-ngendap begitu?
Bahkan memasang banyak mekanisme.
Katanya di Benteng Keluarga Chang
sudah habis digeledah orang,
sebenarnya rahasia memalukan apa
yang disembunyikan di sana?
Saudara Ning, kau harus ke pondok obat.
Biar aku yang urus lentera langit.
Taruh di sini saja.
- Lebih tinggi lagi.
- Baik.
Ayo bantu aku menahan ini.
Kakak Xingjia.
Apa yang kau khawatirkan?
Pembelian barang untuk perayaan
Festival Pertengahan Musim Gugur ini.
Setelah Festival Pertengahan Musim Gugur,
masih ada Upacara Peringatan Leluhur,
semuanya perlu uang.
Uang ini mengalir lebih cepat
daripada air.
Menjadi kepala keluarga memang sulit.
Namun, kulihat Istana Kolam Teratai Ganda
megah berkilau,
tidak seperti kekurangan uang.
Lupakan saja,
itu aset pribadi Keluarga Yin.
Bukan milik Sekte Qingque.
Kertas Hu ini ringan dan kuat,
benar-benar pilihan terbaik
untuk membuat lentera langit.
Sayangnya harganya mahal.
Nyonya Guru justru ingin
mengumpulkan 100 lentera langit.
Lagi-lagi itu pengeluaran
yang tidak kecil.
Kalau begitu, kenapa Kakak Seperguruan
tidak memakai kertas Xuan?
Kertas Xuan dan kertas Hu harganya setara.
Tahun-tahun sebelumnya, harga kertas Xuan
dan kertas Hu memang setara,
itu karena kertas Xuan dibuat
dari kulit pohon murbei.
Namun, sekarang aku dengar,
semua orang mulai pakai cendana biru
untuk membuat kertas Xuan.
Harganya tentu lebih murah
daripada kertas Hu.
Itu bagus sekali!
Sekarang aku akan turun gunung
untuk membeli kertas Xuan lagi.
(Dunia)
(Semua keinginan tercapai)
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
(Dunia Persilatan)
(Masa bahagia pertemuan di masa lalu)
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
Memohon berkah!
(Keluarga yang utuh
dan kebahagiaan sempurna)
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
- Indah sekali.
Sebentar lagi akan ada yang lebih indah.
(Lentera dalam Badai)
Itu benda apa?
Itu Ngengat Lembah.
Semuanya hati-hati.
Jika sampai tergigit, orang bisa
kehilangan kendali.
(Panjang Umur)
Namun, Ngengat Lembah ini
suka makan cendana biru,
kebanyakan hidup di tempat
yang sejuk dan terpencil.
Kenapa bisa tiba-tiba muncul?
Gawat, kertas Xuan
pada lentera langit itu ada cendana biru.
(Kebersamaan yang utuh dan harmonis)
(Semoga panjang umur dan sehat selalu)
Cepat pergi!
Kakak Ning!
Chang Ning telah digigit.
Chang Ning, kau sudah gila?
Siapa pun yang menghina
Keluarga Chang harus mati!
Lingbo, cepat lari!
Obat Saudara Ning mengandung cendana biru.
Dia pasti menggila karena tergigit.
Cepat lari!
Gawat!
Paman Guru, gawat!
Chang Ning menggila
karena digigit Ngengat Lembah.
Dia sedang mengejar Adik Lingbo sambil
berteriak ingin memukul dan membunuhnya.
(Membahas puisi di kuil kuno)
Paman Guru, bagaimana kalau ikut membantu?
Segala sesuatu ada sebabnya.
Kenapa Chang Ning
memperlakukan Lingbo seperti ini,
apa kau tidak mengerti?
Mungkin bukan hal buruk
jika Lingbo sedikit menderita.
Namun, Chang Ning
kehilangan akal sekarang,
apakah Adik Seperguruan
akan baik-baik saja?
Apa Saudara Ning akan menerima
hukuman yang berat nanti?
Gigitan Ngengat Lembah
bisa menyebabkan halusinasi,
membuat orang menggila.
Namun, racunnya cepat hilang,
tidak akan menyebabkan masalah besar.
Demi menjaga kehormatan Ketua Tua Yin,
meski Lingbo telah berbuat salah
selama bertahun-tahun,
Guru tetap selalu tidak bisa
menghukumnya dengan tegas.
Begitu juga, demi mendiang Pendekar Chang,
meski Chang Ning membuat masalah,
apakah Ketua Sekte
benar-benar tega menghukum berat
satu-satunya keturunan Keluarga Chang?
Paman Guru, salinan doa keberkahan
sudah selesai ditulis.
Aku pamit dulu.
Karena sudah memikirkan dengan jelas,
kenapa masih mau pergi?
Nyonya Guru masih di sana.
Halangi dia, cepat halangi dia!
Chang Ning!
Sudah cukup!
Kakak Seperguruan.
Sudah puas kau menggila?
Ikut aku pulang.
Mau apa?
Tolong!
Kakak Yuzhi!
Ada orang yang mau membunuhku.
Dia orangnya!
Saudara Ning.
Dia orangnya. Dia yang mau membunuhku.
Nyonya Guru.
Saudara Ning sangat merindukan keluarganya
belakangan ini, jadi pikiran tidak jernih.
Aku akan membawanya kembali dulu
untuk mengobati lukanya.
Lain hari akan datang lagi
untuk meminta maaf.
Mengobati luka lebih penting.
Biarkan mereka pergi begitu saja?
Di mana Guru?
(Tidak ada penyesalan)
Xiaolan.
Terima kasih untuk kali ini.
Kakak Zhao, kau terlalu sungkan.
Aku juga tidak melakukan apa-apa.
Tadi di tepi danau tidak ada orang.
Bagaimana kau bisa jatuh
ke air tanpa sebab?
Aku tahu, kau ingin membantu kami.
Aku juga tidak tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Aku hanya merasa Nenek Mao itu
sangat galak.
Aku tidak ingin dia mempersulitmu.
Kakak Zhao, Tuan Muda Ning masih terluka.
Cepat bawa dia kembali.
Aku pergi dulu.
Sekte Siqi memang tidak berguna.
Namun, Yang Heying ternyata
melahirkan seorang putri yang baik.
Soal tadi, maafkan aku.
Apa tadi kau takut aku benar-benar
akan membunuh Qi Lingbo?
Apakah kau akan melakukannya?
(Wisma Gunung Peiqiong,
Teknik Pedang Bulan Terang)
(Bulan Terang di Langit)
Kenapa banyak sekali rahasia ilmu bela diri?
(Bayangan Bulan di Tepi Danau)
Bukan hanya ada
ilmu pedang Wisma Gunung Peiqiong,
tetapi juga ada ilmu sukma
Lembah Luoying kami.
Bukankah dia sudah menjadi Ketua Sekte?
Untuk apa dia mengumpulkan rahasia
ilmu bela diri dari berbagai sekte?
Tentu saja untuk berjaya selamanya
dan menyatukan dunia persilatan.
Apinya hampir padam, aku pergi ambil.
Biar aku saja yang pergi.
Bergerak dan diam, membuka dan menutup.
Jiwa menjaga di luar tubuh.
Penuh dan kosong saling bergantian,
langit dan bumi bisa dibalikkan.
Inilah Ilmu Sakti
Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Bisa memacu seluruh meridian tubuh
bangkitkan 10 kali lipat tenaga dalam.
Sungguh mengejutkan dunia.
Memang benar seperti yang Nona katakan.
Chang Ning itu seperti anjing gila
yang suka menggigit orang.
Kalau sedang kumat,
Cai Zhao pun dipukulnya.
Dengan kemampuan Adik Zhao, bagaimana
mungkin bisa jatuh ke air dengan mudah?
Nyonya Guru, apakah yang tersembunyi
di dasar air ini
adalah barang yang kubawa
saat masih kecil?
Benar, di dalamnya ada
catatan kakekmu dari pihak ibu.
Berisi ilmu bela diri tingkat tinggi
dan rahasia ilmu persilatan
yang dikumpulkannya
dengan mengorbankan separuh hidupnya.
Namun, kakekku adalah
Ketua Sekte generasi sebelumnya.
Bukankah catatannya
seharusnya diserahkan kepada Guru?
Barang milik kakekmu tentu saja harus
ditinggalkan untuk keturunan Keluarga Yin.
Aku dan ibumu menyimpannya
dengan hati-hati, juga demi dirimu.
Namun, karena sudah sampai sejauh ini,
tidak bisa disembunyikan lagi dari Guru.
(Pertempuran Besar
antara aliran baik dan aliran iblis.)
(Enam Sekte menderita korban jiwa
dan luka yang sangat parah.)
(Aku sudah tua dan terluka,)
(tidak berdaya untuk menumpas penjahat.)
(Melihat Raja Iblis merajalela,)
(pembantaian makin menjadi-jadi.)
(Murid Lembah Luoying, Pingshu,)
(secara sukarela meminta bertempur
untuk membunuh Penjahat Nie.)
(Aku terpaksa mengajarkan
rahasia Sekte Qingque)
(yang tidak pernah diwariskan
ke orang luar,)
(yaitu Ilmu Sakti
Penghancur Tubuh Iblis Langit padanya.)
(Cai Zhao waktu remaja, Lembah Luoying)
(Ilmu Penghancur Tubuh)
Jika kalian ingin belajar ilmu bela diri,
Guru pasti akan mengajarkan semuanya.
(Hawa Kebenaran yang Agung)
Kenapa harus bersusah payah seperti ini?
Guru.
Bibiku berlatih Ilmu Sakti Penghancur
Tubuh Iblis Langit, apa kau tahu?
Jika aku tahu,
aku akan mempertaruhkan nyawaku
untuk mencegahnya.
Aku juga baru tahu saat mengobati lukanya.
Namun, saat itu sudah terlambat.
Ilmu Sakti Penghancur Tubuh
Iblis Langit adalah
rahasia yang tidak pernah diwariskan
ke orang luar.
Bibiku bukanlah murid garis
keturunan langsung dari Sekte Qingque.
Bagaimana mungkin gilirannya yang belajar?
Hal ini juga pernah kutanyakan
pada Ketua Tua Yin.
Saat itu beliau berkata
bahwa dirinya terluka parah,
murid-muridnya kalau tidak mati ya cacat,
sudah tidak punya kekuatan
untuk melawan Raja Iblis.
Pingshu yang secara sukarela
mengajukan diri.
Demi kepentingan yang lebih besar,
barulah beliau terpaksa...
Terpaksa apa?
Terpaksa membiarkannya berkorban
demi kepentingan yang lebih besar?
Karena masalah ini,
aku juga pernah menyalahkan Guru.
Namun, tidak lama kemudian,
beliau dibunuh oleh aliran iblis.
Zhao, urusan generasi sebelumnya,
biarlah generasi sebelumnya
yang menanggung dan menyelesaikannya.
Kau tidak perlu ikut campur lagi.
Ilmu bela diri sesat ini,
ke depannya tidak boleh ada
seorang pun yang berlatih lagi.
Hari peringatan kematian Leluhur
akan segera tiba.
Pikiran dan tenaga Guru sudah cukup lelah.
Kalian jangan membuat masalah lagi.
Yang telah tiada, biarlah berlalu.
Sisanya, Guru sudah punya
rencananya sendiri.
Kalian juga relakanlah.
Mendamaikan keadaan agar tenang.
Bukankah ini memang gaya khas
Enam Sekte selama ini?
Begitukah Saudara Ning
memandang Enam Sekte Beichen?
Apakah perkataannya tidak benar?
Apakah hanya karena "terpaksa",
lalu pantas mengorbankan nyawa orang lain?
Kakak Yuzhi sangat berbudi luhur,
bertindak jujur dan terbuka,
serta bisa begitu mudah
melepaskan sesuatu.
Aku benar-benar kagum.
Aku tidak bermaksud membela diri.
Seandainya kelak Adik Seperguruan
alami kesulitan dan butuh bantuanku,
aku pasti tidak akan menolak.
Kakak Yuzhi.
Chang Ning hancurkan festival lentera
Pertengahan Musim Gugur
dan melukai Kakak Seperguruan Kedua.
Ayah juga tidak menghukumnya,
apakah ini dibiarkan begitu saja?
Seharusnya memang dihukum.
Namun, Kakak Yuzhi merasa Saudara Ning
melakukannya karena terpaksa,
jadi dia memohon ampun untuknya.
Karena itulah kemarahan Guru baru mereda.
Benar begitu, Kakak Yuzhi?
Dia menindasku? Dia terpaksa?
Siapa suruh Kakak Yuzhi membela kebenaran
daripada orang terdekat.
Aku merasa sangat berterima kasih,
jadi khusus menyiapkan sup biji teratai
gula batu untuk Kakak Yuzhi.
Keterampilan memasakku ini tiada duanya.
Bagaimana kalau Kakak Yuzhi ikut
kami kembali untuk mencicipinya?
Ayo pergi.
Apa yang kau lakukan, Cai Zhao?
Terserah jika hubunganmu
dengan Chang Ning tidak jelas,
kenapa kau menarik kakak sepupuku?
Aku akan mengantarmu pulang dulu.
Kakak Yuzhi.
Kenapa kau selalu membela Cai Zhao?
Dia baru datang beberapa hari.
Kita ini teman masa kecil
yang sudah belasan tahun bersahabat.
Kejadian hari ini tidak ada hubungannya
dengan Adik Zhao.
Di kemudian hari, kau juga
jangan cari masalah lagi dengannya.
Sebenarnya kita yang berutang budi
pada Adik Zhao.
Berutang apa padanya?
Kau terus-terusan memanggilnya Adik Zhao.
Apanya yang sup biji teratai gula batu.
Kakak Yuzhi, apakah kau menyukainya?
Jangan bicara sembarangan.
Lingbo, kau bukan anak kecil lagi.
Harus tahu batasan dalam segala hal.
Cai Zhao tadi bahkan menggandeng tanganmu.
Apakah dia tahu batasan?
Jelas-jelas dia tahu kita bertunangan,
tetapi masih terang-terangan memprovokasi,
benar-benar tidak tahu malu.
Aku katakan sekali lagi.
Cai Zhao adalah murid Guru,
dia adalah adik seperguruan kita.
Jika kau masih memfitnah sesama murid
dan membuat masalah tanpa sebab,
maka tidak perlu lagi
membicarakan hubungan kita.
Kakak Yuzhi.
(Bergerak dan diam, membuka dan menutup.)
(Jiwa menjaga di luar tubuh.)
(Penuh dan kosong saling bergantian,)
(langit dan bumi bisa dibalikkan.)
Tidak boleh berlatih.
Kenapa?
Kau sendiri sangat tahu
seberapa sesatnya ilmu bela diri ini.
Orang yang berlatih akhirnya akan mati.
Tidak sepadan.
Nyawaku ini memang untuk membalas dendam.
Asalkan bisa membalas dendam,
mati pun tidak apa-apa.
Saat Pendekar Pingshu
memenuhi janji Nie Hengcheng dulu,
dia juga tahu dirinya akan mati.
Orang yang berlatih Ilmu Sakti
Penghancur Tubuh Iblis Langit,
seluruh meridiannya akan putus
dan kelima organ dalamnya akan hancur.
Kau tahu betapa sakitnya itu?
(Dia kesakitan selama 13 tahun penuh.)
Dia baru berusia 30 tahun.
Lebih muda dari Yin Sulian.
(Namun, pada akhirnya, dia kurus kering.)
Nie Hengcheng sudah mati.
Yin Dai sudah mati.
Aku sekarang bahkan tidak tahu
siapa yang harus kubenci.
Tidak peduli siapa dirimu.
Tidak peduli apa tujuanmu.
Aku tidak mengizinkanmu berlatih
Ilmu Sakti Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Aku pernah bilang
kalau aku akan melindungimu.
Aku sama sekali tidak akan
membiarkanmu sendirian,
pergi mengantar nyawa seperti bibiku.
Berjanjilah padaku.
Baik.
Kau bersumpah.
Aku, Chang Ning, bersumpah.
Sama sekali tidak akan berlatih
Ilmu Sakti Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Chang Ning.
Aku lapar, ingin makan pangsit.
Murid baikmu mencuri catatan ayahku.
Catatan itu sudah kuhancurkan.
Biarkan masalah ini berakhir
sampai di sini saja.
Barang peninggalan ayahku
kau hancurkan begitu saja.
Lalu kau tempatkan aku di mana?
Disimpan pun akan jadi bencana.
Apa kau ingin
semua perbuatan ayahmu di masa lalu
diketahui seluruh dunia?
Ilmu bela diri dan ilmu sukma di dalamnya
adalah hasil jerih payah ayahku
seumur hidupnya.
Kau malah menghancurkan semuanya.
Disimpan buat apa?
Lingbo berbakat dalam ilmu bela diri
atau tidak,
kau dan aku sama-sama tahu.
Masih ada Yuzhi.
Yuzhi cepat atau lambat
akan mewarisi Sekte Qingque.
Setelah mereka menikah nanti,
mereka akan menjadi satu keluarga.
Saat itu, berikan saja padanya.
Jika Lingbo terus bersikap sombong
seperti ini,
aku takut Yuzhi
bahkan tidak mau memenuhi
janji pertunangan itu.
Dia tidak akan
dan tidak berani.
Kecuali,
dia tidak ingin menjadi ketua sekte.
Kau yang membuatnya?
Keterampilan warisan keluarga.
Entah sesuai dengan selera Adik Zhao
atau tidak.
Hanya semangkuk pangsit.
Tidak perlu sampai terharu begitu, 'kan?
Rasanya ini
sama persis seperti buatan bibiku.
Sudah tiga tahun aku merindukannya.
Saudara Ning,
terima kasih.
Apakah masih ada lagi?
Jika Zhao suka memakannya,
nanti setelah Han bangun,
aku akan buatkan lagi untuk kalian.
Bagus sekali.
Oh ya, kemarin kau sudah bersumpah.
Kau tidak boleh menyesal.
Aku tahu.
Keterampilan memasak Saudara Ning
begitu bagus,
lebih baik nanti buka kedai saja
di Lembah Luoying kami.
Aku yang jadi pengurus toko,
kau yang urus dapur.
Tokonya pilih saja
yang di ujung jalan itu.
Dengan begitu, tamu yang berjalan dari
ujung jalan ke ujung lainnya akan lapar,
lalu makan semangkuk pangsit
yang wanginya enak dan rasanya khas,
bukankah itu pas sekali?
Chang Ning.
Dua Kakak Seperguruan,
ada apa pagi-pagi begini?
Kejadian malam Festival
Pertengahan Musim Gugur waktu itu,
Guru sudah bilang
tidak akan mengusutnya lagi.
Kejadian malam itu
karena kemampuanku yang kurang.
Tidak ada yang perlu dibicarakan lagi.
Namun, sekarang bukan karena hal itu.
Saudara Ning, Guru memerintahkanmu
untuk segera pergi ke Istana Muwei.
Saat mencari petunjuk
tentang Keluarga Chang,
aku secara tidak sengaja mengetahui
bahwa Keluarga Chang memiliki seorang
kepala pelayan tua bermarga Jiang.
Lima tahun lalu,
ketika kepala pelayan tua ini pensiun
dan pulang ke kampung halamannya,
dia membawa serta seorang pemuda.
Setelah berkali-kali melakukan pencarian,
akhirnya di depan makam
Kepala Pelayan Jiang,
ditemukan Tuan Muda Jiang
yang sangat mirip Pendekar Chang ini.
Atau bisa dikatakan, Chang Ning yang asli.
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪